# Контрольные вопросы 1.

## **1.Что такое markdown, для чего нужно, где используется?** 
**Удобный и быстрый способ разметки текста**. md используют, если недоступен HTML, а текст нужно сделать читаемым и хотя бы немного размеченным (заголовки, списки, картинки, ссылки). Главный пример использования md, с которым мы часто сталкиваемся — файлы readme.md, которые есть в каждом репозитории на GitHub.md в имени файла это как раз сокращение от markdown.
## 2. Какими инструментами можно сконвертировать md в pdf, docx?
Для того что бы перевести md в [**PDF**](https://gist.github.com/vhsw/c696384392080f00ed2e416a331d705f).
А для перевода в [**Docx**](https://document.online-convert.com/ru/convert/md-to-docx),можно воспользоваться этим сайтом. Так же этот сайт работает и с конвертации в **PDF**.
## **3. В чем плюсы Markdown**
Markdown **легко конвертируется в HTML, открывается во всех текстовых редакторах и легко читается даже в виде исходного кода**. При этом писать на нём куда проще, чем на других языках разметки: HTML, XML, TeX.
Для того что бы лучше познакомится с  **markdown** есть пару статей!
[Basic Syntax](https://www.markdownguide.org/basic-syntax/)
[Syntax Test](https://commonmark.org/help/)
# Контрольные вопросы 2.
## **1.Что такое система контроля версий?
**это программное обеспечение, которое позволяет отслеживать изменения в коде и документах**, сохранять различные версии файлов, а также совместно работать над проектами с другими разработчиками.
## **2.Для чего нужна система контроля версий?
Система контроля версий нужна для упорядочения и контроля изменений в проекте, облегчения совместной работы над кодом, отката к предыдущим версиям, а также для управления конфликтами, которые могут возникнуть при одновременном редактировании файлов несколькими разработчиками.
## 3.Как появилась система контроля версий?
Идея системы контроля версий появилась в 1970-х годах, когда программисты начали сталкиваться с проблемой управления изменениями в исходном коде. Одной из первых систем контроля версий стала система RCS (Revision Control System), которая была разработана в 1982 году. Позже были созданы более продвинутые системы контроля версий, такие как CVS, Subversion, Git и другие.
